# Lab5：用户进程管理
## （小组成员：2312289刘轩麟 2312114李子恒 2213468陈馨颍）
## 练习1: 加载应用程序并执行（需要编码）
do_execv函数调用load_icode来加载并解析一个处于内存中的ELF执行文件格式的应用程序，我们需要在load_icode里补充部分代码。首先我们看一下这个函数做了什么：
1. 创建新的 mm 结构体和页目录表（PDT），进行内存结构初始化
1. 检查ELF是否合法
1. 遍历 ELF 可加载段，创建虚拟内存区域（vma），分配物理页，复制 TEXT/DATA 段内容，将 BSS 段初始化为 0
1. 为用户栈分配虚拟内存空间，并预分配 4 个物理页
1. 绑定当前进程的 mm、页目录物理地址，更新 satp 寄存器
1. 设置好proc_struct结构中的成员变量trapframe中的内容

可以看到，代码中需要我们补充的就是trapframe中寄存器的状态维护，我们需要分别维护**用户进程的栈指针sp**、**epc寄存器**和**status寄存器**。
1. 设置sp为用户栈的顶部地址，我们直接用memlayout.h中定义的宏**USTACKTOP**实现。用户栈是进程运行时用于存储局部变量、函数调用信息等的内存区域
1. 设置用户态进程的程序计数器（epc）为ELF文件的入口点地址**elf->e_entry**，这时用户进程的起始执行地址
1. 状态寄存器的设置需要用到原本保存的状态寄存器的值sstatus，我们要保留其基础的状态，仅对个别位进行调整，我们首先对~SSTATUS_SPP进行与操作，意思是对**SPP**那一位清零，其他位保存。因为SPP 位用于标识**上一次的特权级别**，1 表示上一级是内核态，0 表示上一级是用户态，清除该位后，CPU 从内核态返回时会进入用户态；接着我们对**SSTATUS_SPIE**进行或操作，意思是把SPIE那一位置1，SPIE 位用于控制**返回后是否开启中断**，1 表示恢复到用户态后允许响应中断，0 则禁用，所以我们希望用户态程序运行时能正常处理中断。

代码如下：
```c
    tf->gpr.sp = USTACKTOP;
    tf->epc = elf->e_entry;
    tf->status = (sstatus & ~SSTATUS_SPP) | SSTATUS_SPIE;
    ret = 0;
```

## 练习2：父进程复制自己的内存空间给子进程（需要编码）
创建子进程的函数do_fork在执行中将拷贝当前进程（即父进程）的用户内存地址空间中的合法内容到新进程
中（子进程），完成内存资源的复制。具体是通过copy_range函数实现的，在这个函数中，已经找到源页对应的物理页page，并为目标进程分配新的物理页npage。接下来需要我们做的就是将源物理页的虚拟地址内容，完整拷贝到目标物理页的虚拟地址，这就需要我们用page2kva来实现物理地址到虚拟地址的转换。在拷贝完成之后，还需要将目标物理页与目标进程的线性地址建立映射，我们使用page_insert实现。代码如下：
```c
        void *src_kvaddr = page2kva(page); // 获取源页面的内核虚拟地址
        void *dst_kvaddr = page2kva(npage); // 获取目标页面的内核虚拟地址
        memcpy(dst_kvaddr, src_kvaddr, PGSIZE); // 复制页面内容
                
        int ret = page_insert(to, npage, start, perm); // 将目标页面插入到目标进程的页表中
```

关于COW机制，我们在Challenge部分进行讨论。